1.登录界面

Fedora Core release 3 (Heidelberg)
Kernel 2.6.11-1.27_FC3 on an i686
linux login: root
Password:
[root@linux ~]# _


第一行显示的是您的 Linux distribution 与版本；
• 第二行显示的是您的 Linux 核心版本 (2.6.11-1.27_FC3) ，以及您的硬件等级 ( i686 )。
• 第三行显是您的主机名称 (linux) ，至于 login 后面则是需要你输入登入者的账号。 在这里请
输入您想要登入的使用者账号。我们直接以 root 来登入。注意， 那个 root 就是『系统管理员』，
也就是『超级使用者, Super User』， 在 Linux 主机之内，这个账号代表的是『无穷的权力！』，
任何事都可以进行的， 因此，使用这个账号要『粉小心！』
• 第四行则在第三行输入后才会出现，要你输入密码啰！请注意，在输入密码的时候， 屏幕上面『不
会显示任何的字样！』， 所以不要以为你的键盘坏掉去！
• 第五行则是正确登入之后才显示的讯息，最左边的 root 显示的是『目前使用者的账号』， 而 @
之后接的 linux 则是『主机名称』，至于最右边的 ~ 则指的是 『目前所在的目录』，那么那个
# 则是我们常常讲的『提示字符』啦！


2.命令格式
[root@linux ~]# command [-options] parameter1 parameter2 ...
 指令 选项 参数(1) 参数(2)
说明：
0. 一行指令中第一个输入的绝对是『指令(command)』或『可执行档案』
1. command 为指令的名称，例如变换路径的指令为 cd 等等；
2. 中刮号[]并不存在于实际的指令中，而加入参数设定时，通常为 - 号，例如 -h；
 有时候完整参数名称会输入 -- 符号，例如 --help；
3. parameter1 parameter2.. 为依附在 option 后面的参数，
 或者是 command 的参数；
4. command, -options, parameter1.. 这几个咚咚中间以空格来区分，
 不论空几格 shell 都视为一格；
5. 按下 [Enter] 按键后，该指令就立即执行。[Enter] 按键为 <CR> 字符，
 他代表着一行指令的开始启动。
6. 指令太长的时候，可以使用 \ 符号来跳脱 [Enter] 符号，
 使指令连续到下一行。注意！ \ 后就立刻接特殊字符

